Олени

оленевые (Cervidae) — семейство жвачных. Отличительные признаки 
семейства: рога, которые имеются у большинства видов, но по большей 
части лишь у самцов,
 представляют сплошные костяные выросты лобной кости;

1. Искусство, как рисовать
2. креатив
3. дизайн, интрьер
4 книги
5 мультики и фильмы
6 моё
7 одежда
8 об авторе

каменный олень в донецком парке.
Олень. Это слово ассоциируется у вас с Новым Годом?

Сказка про Оленя.автор - СКАЗКИ Лосева Наталия.
Далеко-далеко за полярным кругом, где день и ночь бывают раз в году жил гордый Олень, красивый, с ветвистыми рогами, в искрящейся на морозе шубе. И была у него верная подруга - Звезда.
Бежит ли Олень, рассекая рогами воздух, или добывает корм под снегом - она всегда рядом тихой беззвучной помощницей. Ничего не просила она взамен, только хотела быть рядом.
Надоела как-то Оленю опека Звезды, и решил он убежать от нее. Много суток бежал Олень по тундре, но, повернувшись, вновь увидел ровный и ласковый свет, освещавший ему дорогу.
- Ты не сбился с пути? - шепотом спросила Звезда.
Ничего не ответил Олень, лишь мордой уткнулся в холодный снег.
Но вот однажды исчезла с небосклона Звезда. От равнодушия и холода исчезла. И стало темно и скучно Оленю в мире снегов и вечной мерзлоты. И только тогда он понял, что значит для него Звезда. Нету света - нету жизни. Олень кричал, топал копытами, дул на облако, которое скрывало свет Звезды, но его подруга не хотела являться.
Только Северное Сияние хохотало над ним. Красивая бездушная трещотка.
И тогда Олень начал делать снежную гору. Много дней и ночей, не жалея сил, он собирал со всей тундры рогами снег. Даже поцарапал свою гордость - ветвистое на голове дерево. Но ему ничего не было жалко. Лишь бы Звезда вновь появилась на небосклоне, согрела своим теплом.
И вот, когда была построена огромная снежная гора, он забрался на нее, прыгнул, цепляя рогами облако. Облако сдвинулось с места, и в это время появилась его Звезда. Но это был уже не тот тусклый свет, а яркий искрящийся свет гигантского светила.
- Здравствуй, звезда, - сказал Олень, прикрывая, от яркого
света глаза.
- Здравствуй, Олень. Я знаю, ты любишь свежий мох. Бери, -
сказала все тем же добрым и ласковым голосом Звезда.
И тут Олень увидел, что снежная гора растаяла, а под ногами зазеленел свежий мох.
- Ура! - закричал Олень, - Вот и лето пришло.
- Кушай мох, - сказала Звезда, - он очень полезный.
Но Оленю не хотелось есть. Он не мог нарадоваться свету, который источала его подруга.
- Надо же - подумал Олень - из какой-то маленькой Звезды получилось Солнце.
- Я просто всегда хочу быть с тобой, - ответила Звезда-Солнце, читая его мысли, - и долгой полярной зимой и коротким летом. Олень стоял счастливый, греясь под теплыми лучами солнца.
Рядом лежали его рога, которые поломались, когда он толкал облако. Но он об этом совсем не жалел. Ведь с ним была его подруга, его Звезда, его Солнце.


Сказка.

Мечта оленёнка
Жил-был маленький оленёнок, которого звали Сэмми. Был он добрым и весёлым оленёнком. Все его любили. И была у Сэмми мечта: когда-нибудь стать одним из оленей Санта-Клауса. Все его друзья и его семья говорили, что это невозможно и лучше забыть об этом. Но Сэмми верил, что когда-нибудь его мечта исполнится и он вместе с другими оленями, запряжёнными в сани доброго Санта-Клауса, помчит его по звёздному небу с мешком, полным подарков для детей.
- Я хочу быть, как Рудольф! – часто повторял он, а его мама качала головой и улыбалась.
Рудольф был ведущим оленем в упряжке Санты. У него был большой красный нос, который сквозь темноту и туман освещал путь саням Санта-Клауса.
Вот так и жил оленёнок Сэмми вместе со своей мечтой. Он уже привык к тому, что никто не верит в её осуществление, но сам продолжал верить и мечтать. Как-то раз, а дело было незадолго до Рождества, Сэмми снова заговорил о своей мечте в компании других оленят. Самый старший оленёнок Ларри посмеялся над ним. Сэмми стало очень грустно, он ушёл, ничего не сказав.  Долгое время он бродил по заснеженному лесу, пока не вышел на одну небольшую полянку. Там, на полянке, Сэмми не стал больше сдерживать своих слёз. Он расплакался. Слёзы текли по его мягким пушистым щёчкам и падали на снег. Сэмми думал о том, что может, и правда, его мечте не суждено исполниться. Вдруг малыш услышал чей-то приятный спокойный голос:
- Ты почему плачешь, оленёнок?
Сэмми поднял голову и увидел перед собой самого оленя Рудольфа! Маленький оленёнок замер от изумления и восторга.
- Ты Рудольф?! – не веря своим глазам, произнёс он.
- Конечно, это – я, — рассмеялся Рудольф, — Так почему ты плачешь?
Сэмми, конечно, не смог сдержаться, и рассказал Рудольфу всю правду.
- Ты – очень хороший оленёнок, Сэмми, — сказал Рудольф, — Я горжусь тобой! Прекрасно, что ты не теряешь веры. Могу тебя уверить, что порой в жизни случаются чудеса и невозможное становится возможным. Тем более, что твоя мечта очень даже возможна. Ты знаешь мою историю?
- Нет, не знаю, — покачал головой Сэмми.
- Тогда слушай, — сказал Рудольф и начал свой рассказ, — С самого детства у меня был большой красный нос. Такой красный, что он даже светился в темноте. Все олени, от мала до велика, смеялись надо мной. Даже моя семья, мои братья и сёстры, не хотели иметь со мной ничего общего. Так я и рос, очень одиноким. Вот однажды сани Санта-Клауса из-за тумана сбились с пути. Я помог Санте, осветив путь своим красным носом. После этого Санта-Клаус предложил мне стать главным оленем в его упряжке и освещать путь моим носом. Вот так. С той поры никто больше надо мной не смеялся.
- А я и не знал, что всё было именно так, — произнёс Сэмми и восторженно посмотрел на Рудольфа.
- Сэмми, ты мне очень нравишься, — сказал Рудольф. – Я хочу помочь тебе. Я могу сделать так, что маленький кусочек твоей мечты сбудется. Приходи сюда завтра, в это же время.
Произнеся это, Рудольф тряхнул своими великолепными рогами и взвился вверх в ночное небо.
На следующий день, Сэмми был на месте в назначенный час. Он удивился, увидев, что Рудольф был уже там и не один. Рядом с ним стоял эльф, одетый в красный костюмчик и колпачок. Но и это ещё не всё! На поляне стояли сани Санта-Клауса.
- Привет, Сэмми! – сказал Рудольф, — Осталось ещё несколько дней до Рождества. Санте сани не нужны, тем более, что надо было проверить всё ли с ними в порядке. Вот я и попросил моего друга, Эльфа Глена, помочь мне. Иди сюда, прокатимся по звёздному небу!
- То есть, я и ты? Вместе? Запряжённые в сани?! – не мог поверить своим ушам и глазам маленький оленёнок Сэмми.
- Конечно вместе! – заверил его Рудольф.
- Но я ведь не умею летать!
- Умеешь! – снова рассмеялся Рудольф.
Эльф Глен запряг Рудольфа и Сэмма в сани, а сам сел на козлы. Рудольф тряхнул рогами, и с них посыпалась волшебная сверкающая пыль. Как только волшебная пыль попала на спину и голову оленёнка, он почувствовал в теле необыкновенную силу и лёгкость, и понял, что теперь может летать. Сани взвились в небо. Сэмми сначала не мог поверить своему счастью, но потом расслабился и просто получал удовольствие от полёта. Они немного покатались по небу, затем сделали несколько кругов над лесом и спустились на поляну.
- Отличная прогулка! – сказал Рудольф, — Сани в порядке, Санта будет доволен. Спасибо тебе за компанию.
- Тебе спасибо, Рудольф! Ты самый лучший олень на свете! – ответил Сэмми.
А Рудольф радостно рассмеялся.
- Я рад, что помог тебе не потерять веру в свою мечту. Подрастёшь, а там посмотрим. Всё зависит от тебя, — произнёс он, — Ну всё, мне пора. Эльфы будут наряжать сани, готовясь к самой важной ночи в году. Нам всем предстоит много работы.
Сердца Сэмми было наполнено радостью, которой ему хотелось поделиться со всем миром. Он долго смотрел в небо, следя за санями, исчезающими в дали. И даже тогда, когда сани уже совсем исчезли из виду, ему казалось, что в воздухе всё ещё кружится волшебная сверкающая пыль.
Мария Шкурина

Ученый с Аляски установил, какие олени возят Санту


Не всегда просто понять мотивацию ученых, которые исследуют либо то, что было многократно доказано и без них, либо то, что кажется чересчур уж мифическим. Однако, в преддверии новогодних праздников, пожалуй, можно сделать скидку на рождественское настроение — и просто по-человечески понять профессора биологии из Университета Аляски, который определил, к какому биологическому виду относятся олени, катающие Санта-Клауса.


